# QUESTÕES ESTUDO DE CASOS HOTEL

Exercícios de Nível Básico
1. Seleção de dados simples

Escreva uma consulta para listar todos os funcionários de um hotel, incluindo CPF, nome e telefone.
2. Listar informações de um hotel

Escreva uma consulta para listar o nome, categoria, telefone e e-mail de um hotel específico. O hotel deve ser identificado pelo seu nome.
3. Listar quartos disponíveis

Escreva uma consulta para listar todos os quartos disponíveis (status = 'disponível'), incluindo número de leitos, tipo e preço da diária.
Exercícios de Nível Intermediário
4. Buscar reservas por hóspede

Escreva uma consulta para listar todas as reservas de um hóspede, incluindo a identificação da reserva, data de entrada, data de saída e o status da reserva. O hóspede será identificado pelo CPF.
5. Consultar pagamentos pendentes

Escreva uma consulta para listar todos os pagamentos pendentes, incluindo a identificação do pagamento, valor total, data e a forma de pagamento.
6. Reservas de um quarto específico

Escreva uma consulta para listar todas as reservas que envolvem um quarto específico (identificado pelo ID do quarto), incluindo as datas de entrada e saída.
Exercícios de Nível Avançado
7. Relatório de ocupação por hotel

Escreva uma consulta para listar a quantidade de quartos disponíveis, ocupados e em manutenção em cada hotel. O resultado deve incluir o nome do hotel e a quantidade de quartos em cada status.
8. Consulta de total de pagamentos por hóspede

Escreva uma consulta para calcular o total de pagamentos realizados por um hóspede, incluindo o CPF do hóspede, o valor total e a forma de pagamento.
9. Lista de funcionários que não realizaram reservas

Escreva uma consulta para listar os funcionários que não realizaram nenhuma reserva, incluindo o nome e o CPF do funcionário.
10. Relatório de pagamentos por forma de pagamento

Escreva uma consulta para listar o total de pagamentos realizados, agrupados por forma de pagamento (cartão, pix, dinheiro). O relatório deve incluir a forma de pagamento e o valor total de cada tipo.